假如喺今個禮拜尾之前
我都仲未可以確定田中同學可以繼續管樂團嘅活動嘅話
噉到咗全國大賽嗰陣
佢個位就會由中村同學補身
往前…
下幾前輩？
我大咗
你會唔會好唔舒服啊？
唔會
又點會喎？
我就好唔舒服喇
你係幾時知道呢件事㗎？
明日香前輩嘅媽媽
嚟咗學校冇幾耐我就知喇
係前輩自己親自同我講㗎
呢件事點算好啊？
要睇明野香前輩佢點喇
嗰個係佢嘅媽媽，外人隨便畀意見
只會令問題更加複雜㗎咋，噉又係𠸏？
我覺得龍老師嘅決定都做得好啱
呢個情況一直落去嘅話
大家都專心唔到，噉樣唔係好事
明野香前輩佢唔介意噉樣安排咩？
久美子？
龍老師話前輩佢已經同意咗
明日香前輩你…
唔會走㗎嗬？
你唔會退出㗎嗬？
我冇事喎
我唔會做啲要令大家麻煩嘅事嘅
明日香前輩你講咩啊？
今日唔係最後一日嚟㗎
我哋仲要去全國大賽𠺢嘛
久美子
點解久美子你會噉嘅樣㗎？
因為我好唔甘心
點解啊？
我都唔知啊
我返嚟喇
家姐
好
我哋再嚟一次
三四
第二日嘅練習，明日香前輩都係冇出現
不過喺下幾前輩份譜度
我見到有好多明日香前輩寫低嘅建議
令人覺得…
好似遺言噉
你話將明日香前輩帶返嚟大作戰？
係
呢個係咩作戰嚟㗎？
我講明先啦，呢個名唔係我諗出嚟㗎
係香織前輩佢諗㗎
呢個名都解得幾好吖
聽講你下個禮拜會去明野香前輩屋企
請佢幫你補習𠺢嘛，係咪吖？
我做唔到㗎
搞錯啊，人哋咩都未講
我知你係想叫我到時説服前輩嘅媽媽吖嘛
係咪吖？
係啊
我一定做唔到㗎，好心你冇畀難題我啦
唔使驚喎
杏夕前輩一早準備咗啲好嘢畀你㗎喇
出一站前面，嗰間杏夫堂嘅店啊
栗子饅頭係最好嘅送禮手信嚟㗎
就係咩意思啊？
呢樣係明日香前輩嘅
媽媽最鍾意食嘅嘢嚟㗎
你帶埋呢樣嘢過去
一定no problem
你唔好避開我嘅眼神，試下講多次吖
咪就係…
不過，暫時為止揾你做係最適合㗎喇
高板同學嗰件事…
仲有阿櫻嗰件事…
我其實咩都冇做過，噉就梗係唔係啦
你覺得明日香前輩點解
會叫你去佢屋企吖？
唔知喎
我就覺得可能係因為前輩佢相信
你一定會有辦法解決到呢件事
我唔覺得係噉喎
仲有啊
如果明日香前輩佢真係返咗嚟嘅
下幾前輩你又變返冇得出場囖
我冇咩所謂喎
仲有出年吖嘛
如果為咗成個管樂團好嘅話
由明日香前輩吹係最好㗎
下幾前輩
呢啲係你嘅真心話？
果然係王纖啊
我係真心㗎
下幾
完未啊？
叫咗你哋等我過嚟㗎啦
氣美前輩、海湧前輩
好希望你可以話畀前輩佢知
我哋等緊佢
係呀？
佢哋噉樣同你講呀？
今次真係好大責任啊
麗奈
你覺得明日香前輩點解會
叫我去佢屋企吖嗱？
我同你哋兩個又唔同組
而且我同明日香前輩又唔係好熟
噉又係𠸏
不過，或者我都有少少明
因為久美子畀人嘅感覺唔係咁簡單
表面上冇乜嘢，但係好似咩都睇穿晒
好似咩都唔上心，但係又咩都知
即係點啊？
仲有
喺人哋覺得最痛苦嘅時候
你會突然間講一句噉嘅嘢
你真係覺得可以去到全國大賽咩？
我嘅説話
嗰陣時我係…
所以咪話你唔簡單囖
好想捉住你
然後慢慢噉剝咗你層皮落嚟
前輩佢都係噉諗呀？
噉我就唔知喇
打攪晒喇
老師
瞓得好腍啊
太早起身喇
佢要早過我哋返嚟
睇下大家練成點
而家嘈醒老師太殘忍喇
我哋放低條鎖匙啦，嗯
哎吔
望泉同學？
高班同學？
對唔住啊
畀你哋見到我呢個咁嘥氣嘅樣𠻹
麗奈
多謝你一直以嚟對我哋嘅教導
條鎖匙還返畀你
好啦，唔該晒
唔使…
係喇，往前同學呀？
係
如果你覺得中村同學吹嗰陣有啲咩問題嘅
唔使怕醜，直接同佢講吖
我諗中村同學唔介意你指點佢㗎
係
仲有啊
自選曲158個巴之後
你做定心理準備，可能要自己一個人吹
係
如果要一個人吹
點算啊？
終於，到咗去明日香前輩屋企嘅日子
喺度喇
芳子妹妹
你睇緊嗰本咩書嚟㗎？
你想知呀？
係噉
睇完覺得好睇話你知啦
我哋行喇
你應該好耐都冇試過咁早放學啦
係啊
不過之前試過因為噉冇請咗日病㗎
乜係呀？
係啊，哎吔
慢慢開始我連呢啲小事都越嚟越唔清楚喇
明日香前輩你屋企喺邊度㗎？
係咪好遠㗎？
都好近啫平時踩單車都係十分鐘吒嘛
講起又係喎
哎吔，開始冇嘢講喇
覺得點啊？
咩啊？
我呢對波鞋啊，好靚嘅呢
真係喎
好少咁啱有我size㗎
我隻腳好大㗎
係香織？
咩事啊？
我咁啱見到…
你經過呢度
王前堂啊，係
不如一齊行喇
好冇啊？
梗係好啦
噉嘅話，好似有少少問題喎
我同澄香講過㗎
諗住第時喺組長會議度問
下大家有啲乜嘢意見
噉都好吖
一於噉話啦，多謝你啊，嗯
我仲有個地方要去啊，我走先喇
王前同學
嗱，攞住吖
你哋一陣温書，要有啲茶點𠸏
真係畀我哋？
係啊
係噉，明日香就拜託你喇
而家係我幫佢補習，唔係佢幫我啊
明日香，你條鞋帶鬆咗啊
新鞋啲鞋帶係易鬆啲㗎
嗱，如果你噉樣綁嘅話
就冇咁容易甩㗎喇
唔該晒
唔使客氣啦
我走喇，嗯，前輩你慢慢行喇
好可愛啊嗬？
我話香織啊
呢度就係我屋企
而家一個人都冇，你當自己屋企得喇
好，隨便啦
唔該你啊
好唔自在嗄？
唔係
原來…
你拎咗枝月風返屋企呀？
我係瞞住嗰個人拎返嚟㗎
係嘞
呢啲杯呢
係香織送畀我嘅生日禮物嚟㗎
好得意啊
好喇，拎出嚟畀我睇下吖
Nook sir
唔該你啊，前輩
哎吔
妹妹呀，係
你嘅病情真係幾嚴重喎
係
跟住將呢兩個加埋
哦，原來噉嘎？
冇錯喇，你諗到呢步就啱喇
哎吔
不如我哋唞一陣先啦
開盒栗子饅頭嚟食喇，吓？
呢啲係畀你媽媽㗎喎，原來真係噉樣嘅
香織真係識諗埋呢啲市儈嗄
唔係啊
真係好可惜啊，佢今晚會好夜先返嚟㗎
等我幫你轉交畀佢啦
畀我吖
係噉好喇，唔該晒
多謝晒
我去沖過啲茶嚟吖
我都一齊幫你手吖
冇乜嘢好招呼你喎
曲奇，好唔好啊？
前輩呀，可唔可以問你一樣嘢啊？
點解你突然之間話要幫我補習𠸏？
你仲好意思問？
我聽人講話王茜妹妹你
嘅成績非常之唔掂啊
到底係邊個講㗎？
講笑咋
因為…
我有嘢想同你講
呢本書有冇睇過啊？
我都有呢本書啊
好多人一開始學搖風，都係用呢本書㗎
呢一本書嘅作者
係一個叫做進藤正和嘅搖風年音演奏家
我知啊，佢好出名㗎
我屋企度都有佢嘅CD
呢個人就係我爸爸嚟喇
飲茶啦，啲茶開始凍㗎喇搞錯
而家唔係飲茶嘅時間啊
係你嘅發問時間，係…
係噉啊，首先…
你即係話…
你意思係…
都冇咩啫
呢啲唔係好難明啫
我父母離咗婚…
噉我咪姓田中囖？
係噉呀？
不過我當時好細，只係得兩歲
所以對爸爸幾乎一啲印象都冇㗎
噉之後你哋有冇再見過面啊？
同你爸爸？
因為我媽媽…
似乎唔想同我爸爸有任何嘅接觸
嗰次你喺教員室度都見㗎啦
嗰個人係有啲唔正常㗎
你話唔正常？
佢嘅控制欲好強
郁啲就喺度發癲鬧人
我估爸爸可能因為噉先走咗啫
不過我呢
其實都冇特別憎嗰個人㗎
話晒佢都叫做養咗我咁耐吖嘛
養育之恩呢啲嘢
我覺得做仔女都要報𠸏
你把口話唔討厭佢啫
但係其實我知道你一定好討厭佢
唔係鍾意定討厭嘅問題啊
一日係我媽媽，一世都係我媽媽嚟
無論點唔鍾意點抗拒
呢個事實都係改變唔到㗎啦
係枷鎖嚟，一世都擺脱唔到嘅枷鎖
喺嗰個人心入面
有一個好清晰去達到幸福嘅構圖
但係當中係冇管樂嘅存在
一開始就係噉
係噉點解你要吹馭風啊？
我記得喺小一嘅時候
突然收到一樣嘢
係一本筆記同一封信
唔止噉
仲有一支馭風簍
過咗一段時間之後
我聽到附近有樂器店
有店員會教人吹呢一種樂器
吹第一下
又好好彩一下就吹得響啝
當時我真係覺得好開心㗎
直情好似漫畫情節噉啊
噉當然，嗰個人實好反對我玩㗎啦
雖然一開始佢都有忍下我
但係我一直唔肯放棄
最後我哋嗌咗場大交
之後
我哋就講好咗如果我成績變差
就要即刻放棄
所以你…
為咗繼續做鍾意嘅嘢
所以我用盡全力
嗰陣，佢哋噉我就更加想證明
我田中明日香唔係玩玩下
就算得我吹到都已經夠
個天實係想懲罰我
你睇下
呢度係全國大賽嘅網頁
你睇呢度？
進藤正和？
佢就係我嘅推動力
去到全國大賽，佢就會聽到我吹
所以…
既然可以嚟到呢度
我真係好想可以再創高峰
將北宇治嘅音樂響遍每一個角落
我明喇
噉我照直講啦
我本人並唔贊成希美你返嚟管樂團
因為對我哋呢度冇任何好處
一切都係為咗我自己利益
結果搞到而家噉樣
只可以話
個天所有嘢都睇得清清楚楚啦
sorry啊，阻咗你咁多時間𠻹
繼續幫你補習咯，其實我…
好鍾意聽前輩你吹遙風㗎
喺宿營其中一日
我聽到你自己吹遙風啊
我聽到你好用心噉吹嗰首歌
嗰啲聲真係好好聽啊
嗰首歌係進藤先生作嘅歌嚟㗎
寫咗喺同之助風一齊寄嚟嘅筆記入面
係你爸爸𠸏？
可能喺我心底入面，其實係希望
王前你可以批評下嗰首歌有幾唔好啦
甚至想你彈到一文不值
點解要噉啊？
我覺得真係好好聽啊
嗰首樂曲感覺好温暖
有種温柔嘅感覺
好想一直聽落去啊
甚至想你而家就吹啊
你噉樣𠸏？
你平時好少咁主動㗎喎
因為你今日…
同平時好唔同啊
係咩？
都係𠸏
係
喂
去河邊行下咯
我突然間想吹下
好啊
你平時都係喺呢度吹遙風嘎？
夏天呢度有好多石蛾周圍飛㗎喎
仲有蚊𠻹喎
有蚊咩？
我啲血咁邪惡，啲蚊好少咬我㗎喎
香織就成日畀蚊咬喇
係㗎
你唔覺得佢啲血好味啲㗎咩？
啲蚊一聞到就想大啖咬落去啊
真係噉吖
你真係好想聽一次我吹嗰隻歌？
係
你呢個王纖真係…
同耀峯好襯啊
我一直…
都覺得自己同耀峰呢樣樂器好唔襯㗎
所以
最初見到你我都嚇咗一跳
心諗…
世上竟然有個同耀峰咁襯嘅人啝
你係讚緊我呀？
噉梗係啦
可能因為噉
我先會希望你可以聽下我講下嘢
前輩嗰個笑容同我以前見過
佢嘅笑容完全唔一樣㗎
跟住
下一首樂曲要開始喇